Title:
MQTT in the Enterprise - How to successfully run an MQTT Messaging Broker

Abstract:
Für unsere Kunden entwickeln wir in IoT-Projekten Applikationen und die dafür notwendige Infrastruktur. Oft betreiben wir diese Infrastruktur auch über mehrere Monate oder Jahre hinweg und entwickeln diese technologisch weiter. Dabei sammeln wir viele wertvolle und teils unerwartete Erfahrungen.
In einem dieser Projekte haben wir eng mit dem MQTT-Spezialisten dc-square (HiveMQ) zusammengearbeitet um für den Kunden ein Broker-Cluster als zentrale geschäftskritische Messaging-Plattform aufzusetzen und zu etablieren. Das Sammeln und Visualisieren der vielen Monitoring-Metriken sowie Logs war für uns von Anfang an eine wichtige Herangehensweise um, mit den durchwachsenen Anforderungen des Kunden, die Clients und Workflows zu verstehen und den Problemen im Tagesgeschäft Herr zu werden.
Dieser Vortrag beleuchtet zentrale “Lessons Learned” und teils offene Fragestellungen aus ca. 18 Monaten MQTT-Broker-Betrieb.

Required knowledge:
Grundlegendes Verständnis über Anforderungen und Eigenschaften moderner Webapplikationen bzw. Web-basierten IT-Architekturen.

Learning Goals:
In diesem Vortrag werden wichtige Aspekte und Herausforderungen+Lösungen beim Aufsetzen und den Betrieb eines MQTT Message Brokers (HiveMQ) vorgestellt.

Bio:
Arnold uses great technologies to move companies in Germany beyond #Neuland. As Senior Systems Engineer at inovex he?s working on software-defined datacenter management, continuous integration/delivery and getting rid of *the legacy stuff*. Right now he?s setting up a fancy monitoring solution on a hyper-cool Kubernetes-based platform in the German automotive research business. :)
